# Unity3D

Unity3D对于游戏开发者们来说是一个真正可以负担的起的引擎，具有其他引擎难以匹敌的用户量。更为重要的是，你只需要付费一次，而且，不管你的游戏如何成功，都不用担心Unity会分走你的收入。这对于很多开发商来说当然是非常具有吸引力对，尤其是初创公司和新入行的开发者们。
- 优点：业内最具竞争力的授权条款；易于使用而且兼容所有游戏平台；开发者社区支持强大；学习门槛非常第；开发商使用率最高。
- 缺点：工具数量有限，所以开发商必须给自己创作工具；做复杂和多样化的效果比较耗时。

# 虚幻引擎
数年以来，虚幻引擎一直是做高端EA游戏最受欢迎的引擎。《战争机器》、《蝙蝠侠：阿卡汉姆疯人院》(Batman: Arkham Asylum)、《质量效应》以及很多大作都是出自该引擎之手
- 优点：开发商使用率较高，开发商社区支持支持强大，有视频教程和大量资源。最佳的引擎支持并且随时更新其他引擎平台的功能，每次更新都会增加新工具，而且管理相对容易，有些工具甚至小学生都会使用。兼容大多数平台，比如iOS、Android、Linux、Mac、Windows和大多数游戏主机。
- 缺点：授权条款只适合大作，商业授权价格为99美元，在游戏收入超过5万美元之后，必须支付25%的分成。也有一些开发者抱怨有些工具不好用，学习门槛较高。
- 作品：《战争机器》、《蝙蝠侠：阿卡汉姆疯人院》(Batman: Arkham Asylum)、《质量效应》

# Cocos2D
很多策划认为Cocos2D对于新入行的开发者来说不仅具备大量功能，而且非常容易上手。虽然该引擎比较复杂，但值得一提的是其功能和灵活性
- 优点：强大而且灵活；理论上来讲，你可以为自己的游戏加入所有的iOS功能；提供成熟的框架和多种工具；开源、免费，社区支持强大。
- 缺点：和同类引擎相比比较复杂；学习门槛相对较高；特别适合Mac或者iOS平台，不过并不是跨平台引擎。

# CryEngine 3
该游戏引擎以优质的画面输出获得了大量开发者认可，如果你要做视觉出色的游戏，这款引擎绝对是最理想的选择。不过，该引擎也有自己的问题。
- 优点：CryEngine 3可以让你的游戏更美丽，Flowgraph工具的美术编程能力非常强悍。该引擎具备最强悍的音频工具，所以音频策划和程序猿们非常喜欢。该游戏引擎还提供目前最为简单易用的AI代码技术，对于初入行的开发者，该引擎的UI触手可及。
- 缺点：免费榜缺乏客户支持；推出时间相对较晚，开发者社区还不够强大；学习门槛对于初入行这比较高。

# HeroEngine
该引擎在MMO和在线游戏领域获得了非常高的人气，代表作《星球大战：旧共和国》。对于新入行的开发者以及初创公司来说，授权费用较高，不过，如果你有一个非常具备潜力的项目，该引擎还是非常值得考虑的。
- 优点：提供多个开放世界地图，而且可以实现无缝转换；提供相对完善的AI；地图工具简单易用，并且集成了多个工具；脚本强大，足够帮助开发者研发复杂的项目、获得需要的资源；可以通过HeroCloud支持客户服务器。
- 缺点：脚本引擎强大但不够直观；HeroEngine和HeroCloud对于初创公司来说成本较高；新开发者学习门槛较高。

# Rage Engine
该引擎的用途非常多，比较知名的游戏包括GTA Ⅲ、GTA：Vice City、GTA：San Andreas和很多知名大作。
- 优点：兼容与处理较大世界观和天气特效方面非常出色；复杂的AI设计方面领先其他引擎；非常适合多种玩法的游戏；网络编程速度非常快；非常具有吸引力的画质水平。
- 缺点：和其他顶级引擎相比界面比较差；对于键盘和鼠标控制优化做的不足。

# Project Anarchy
该引擎是一套完整的端到端游戏引擎和尖端移动设备工具组，受到很多游戏开发者赞誉，但同样具有一些缺点。
- 优点：提供免费的手游研发工具(主要平台，比如iOS、Android和Tizen)；拥有非常强悍的程序调试工具；非常活跃的开发者社区与论坛；编辑器非常强大；音频输出能力非常好；优秀的Havok AI；vForge为开发者提供大量的定制化选择。
- 缺点：不支持Mac和Linux开发环境；没有新手教学；对于初创公司来说成本较高。

# GameSalad
这款引擎据说是不用写代码就能做游戏。这并不是个噱头，该引擎的确支持这样的功能。不过GameSalad一些功能也并不好用。
- 优点：如果你想独立开发一款iPhone游戏，该引擎非常适合你；对于快速实现游戏想法来说，GameSalad是个不错的引擎；兼容流行的手游研发平台，比如Cocona和Moai。
- 缺点：研发工具限制性比较强；缺乏大量的iOS功能；不兼容所有的平台。


# GameMaker：Studio
作为开发者，如果你想要一款简单而又快速直接的游戏引擎开始项目，那么GameMaker：Studio绝对是理想之选；尽管授权费有些贵，但能够获得的功能还是物有所值的；
- 优点：对于所有开发者来说都非常简单和直接；加入了编程语言(GML)；不需要处理内存管理或者多线程等方面的任务；独立于任何平台。
- 缺点：在内存问题方面的程序调试比较麻烦；授权费相对昂贵。

# App Game Kit
引擎是真正的跨平台研发工具，非常易用、简单，而且比较灵活。
- 优点：可以为多平台写代码，包括Android、iOS、Windows、Mac和Linux；集成Design Environment，可以在任何设备调试；加入了IAP、AdMob以及Push等工具；AGK脚本非常强大。
- 缺点：使用者较少，所以学习起来相对较慢；BUG比较多；传感器或者GPS支持比较差。
